신 아신 여러분
안녕하십니까? 제 책이 절차리에
팔리고 있습니다 여러분.네 네. 제
영상을 꾸준하게 보신 분들은 책을
한번 보시면 굉장히 이해가 빠릅니다.
그래서 한번 읽어 보면 좋을 것
같아요. 댓글 상단 링크에 구매 링크
남겨
놓겠습니다. 오늘은
삼성전자 확정 실적 삼성전자에
대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 일단
뭐 사실 지금 제일 중요한 건 DS
본문의 실증인데요. DS 본문에서
이제 결국 이익, 영업
이익 제일 중요한데 지금 영업 이익은
한 1조 1천억 정도 나온 걸로 지금
추정이 돼요. 그러면 지금 세부적으로
보면 디램
쪽이 한 3조 8천억 정도. 그리고
랜드
쪽이 한 0.2조 2조 한 2,억
정도 지금 추정이 되고 있고요.
그리고 우리가 이제 흔히 이야기는
비메모리. 비메모리라는 용어를
좋아하진 않습니다만은 삼성이 이제
이거를 시스템
LSI하고
파운드리를 요렇게 이제 이야기하니까
요게 한 2조 4천억 정도 적자를
보고 있습니다. 그러면 요걸 다 하면
대충 이제 1조 1천억 정도의 이익이
나온 걸로 추정이 되고 있고요. 결국
우리가 지금 제일 중요한 건 디램
아니겠습니까요? 디램에서 이제 결국
HBM이 중요한데 일단 이번에 1Q로
놓고 보면 거의 QQ 전기 대비해서
한 지금 60에서 한 70% 정도가
하락한 걸로 파악이 됩니다. 자,
그러면 왜 이렇게 많이 빠졌냐? 중국
향이 막혔죠. 중국 향이 이제 판매가
중단됐고 그리고 엔비디아
퀄이 퀄가 6월이나 돼야지 뭔가 이제
윤곽이 나올 것 같고 저는 이거보다
더 딜레이 될 가능성이 높다고
생각합니다. 그래서 일단 요게 지금
변수가 되고 있는데 그래서 지금 당초
이제 올해 HBM에 대한
케파가 소폭 하향 조정될 것
같습니다. 그래서 지금 삼성전자 같은
경우는 일단 연말까지 보면 25년
보면 SK
하이닉스가 당초 계획보다 지금 투자를
많이 하겠죠. 그래서 월 한 170k
정도. 그리고 마이크론이
월 월 60K 6만 장 정도 지금
요렇게 보고 있습니다. 일단 뭐
SK닉스하고 마이크로는 지금 HBM
쪽에서는 크게 문제가 없이 순황하고
있는데 여기 이제 변수는 한미
반도체라는네 한미
반도체의 TC 본더네 요게 이제
중요한 변수가
되겠죠 그래서 지금 삼성전자는 일단
올해는 HBM 가지고 뭔가 주가가
모멘텀이 나오긴 쉽지 않겠다. 적어도
그래도
하방지지 지지를 이제 확보하려면
HBM 3 12단이 일단 허를 받아야
되고요. 근데 여기서 좀 아주 많은
성과를 내긴 쉽지 않을 것 같습니다.
결국은 HBM 4에 대한 진입 요게
더 중요할 것 같다고 생각합니다.
그래서 일단 뭐 지금 하반기에 큰
기대는 하지 않고 있지만 결국요 두
변수는 체크를 해 봐야 되지 않을까?
그래서 지금 보면 D램 쪽에서 ASP
하락 속도가 굉장히 빠른데요. 요게
마이너스 한 15% 정도 내외가 이제
하락한 걸로 파악이 됩니다. 네.
근데 여기서 큰 영향을 미친 거는
HBM. 반대로 SK 하이닉스는 지금
HBM 비중이 높아지니까 오히려
ASP가 플러스 전환하는 그런 효과를
내고 있죠. 그래서 삼성전자는 지금
레거시 쪽에 비중이 더 높아졌다.
그래서 2분기에는 조금 이제 계산될
수 있는 여지들이 있는데 그게 이제
HB보다는 결국 레거시 쪽에 개선.
그리고 지금 모멘텀으로는 결국
파운드리 최근에 이제 차량용 지난주
제가 영상에서 테슬라고 패키지에 대한
부분들 그리고 이제 퀄컴 신규 이나노
수주 이런 부분들이 어떻게 보면 좀
모멘텀이 될 수 있겠다. 그리고 정책
모멘텀도 좀 기대해 볼 만하겠다.
이렇게 보고
있습니다. 네. 그래서 지금 이제
이런 분위기 가운데서 일단 수혜를 볼
수 있는 회사를 한번 분석해 보도록
하겠습니다. 코미코라는 회사입니다.
정말 오랜만에 회사를
분석하는데요. 과거에 정말 회사
때문에 코피 터진 적이 있습니다.
네. 어 실적이 견조한데도 불구하고
이제 주가가 못 가는 거는 결국
자회사의
쪼개기
상장. 요게 이제 미코사
세이라믹스죠. 네.
숫자가 잘 나오는데. 네. 이게 뭐
자꾸 쪼개기 상장하고 이러니까
시장에서 별로 제대로 된 평가를 못
받았는데요. 지금 이거를 쪼개기
상장을 할 수 있는 분위기는
아닙니다. 그래서 지금은 합병 쪽으로
지금 무게 중심이 쏠리고 있고요.
그래서 요게 이제 불확실성이 어느
정도 해소되는 구간이라고 볼 수
있습니다. 그럼에도 불구하고 뭐
이미지가 그렇게 시장에서 좋은
분위기는
아닙니다. 그리고 이제 본업 쪽이
이제 중요한데요. 너업은 세정하고
코팅. 지금 이제 반도체 회사들이 막
케파를 막 증설하는 분위기는 아니죠.
그런데 수열 관리가 더 중요해지고
있다. 그런 부분에서는 이제 파티클
제어 선당 공정적으로 갈수록 파티클
제어가 되게 중요한데 여기서 이제
세정하고 코팅의 역할이 점점점
중요해지고 있다. 지금 이게 이제
본업이 개선되는 부분이라고 보면
되고요. 그리고 이제 자회사
미코사이라믹스 여기는 원래 돈 잘
벌어요. 원래 되게 돈 잘 버는데 자
회사는 히터
블록이라는 반도체 장비에 들어가는
부품을 합니다. 특히나 이제 ALD
원자층 증창 요런 쪽으로 이제
들어가는 그걸 하는데 사실이 회사의
중국 비중이 되게 높아요. 40%가
넘습니다. 그리고 이제 세정화 코팅도
중국 비중이 24%나 됩니다. 그러면
이게 전체로 하면 한 32% 정도가
중국 비중이라고 보면 되거든요. 자,
그러면 중국 비중을 제가 이야기하는
이유는 이거죠. 중국이 그동안에
계속해서
케파 반도체 케파를 계속해서 늘리고
왔죠. 근데 이거를 지금 구조 조정에
들어가고 있습니다. 자, 중국의 어떤
3억 육성 방식은요. 처음에는 막
케파를 정부 자금을
막 뿌려 가지고 우죽손으로 정말 많은
버블을 일으키죠. 그리고 이제 버블을
꺼뜨리죠. 의도적으로. 어떻게
꺼뜨립니까? 자, 여기서 이제 독자
생존 살아남는 놈한테 몰아줍니다.
그래서 기존에 막 100개 회사가
있으면 이거를 막 열 개로 줄여
버린단 말이에요. 그리고 이제 망한
회사들의 기술을 살아남은 회사가
흡수하게 만들어 주죠. 지금요
단계거든요. 그러니까 더 중국
회사들도 이제 수요 관리가 되게
중요할 수밖에 없죠. 정보한테 어필을
해야 되니까. 그런 측면에서 이제
세전 코팅 중요해지고 이런 히터 블록
같은 부품들도 중요해지고 있습니다.
그래서 뭐 세라믹 척 같은 것들도
하죠. 네. 이런 것들도 하니까 이런
쪽이 이제 전반적으로 다 좋아지는
분위기다.
그래서 자회사 쪼개기 상장에 대한
불확실성이 제거되고 중국 모멘텀
그리고 이제 수율이라는 포인트에서
국내 중국 쪽 다 좋아지는 흐름이다
이렇게 볼 수 있겠습니다. 특히나
지금은 이제 뭐 환율의 영향 때문에
오히려 이제 달러 자산보다 이제 중국
쪽 중국 쪽으로 이제 수급이 막
쏠리고 있잖아요. 중국적으로 그러면
이제 중국적으로 직접 투자하기가 좀
어려운 그런 부분들은 한국 시장을 또
프록시로 또 찾을 수가 있는데
단기적으로 좀 코믹 같은 회사들이
주목받을 수도 있겠다 이런 생각이
듭니다. 그래서 여러분들이 한번 관심
가지고 보면 좋을 것
같아요. 네. 그러면 사업별로 한번
보겠습니다. 이제 세정이라는 부분이
있고 코팅이라는 부분이 있고 자
세정은 파츠 세정입니다. 그리고
코팅은 파츠에다가 코팅해서 더 오래
쓸 수 있도록 하는 거고 그리고 이제
기타가 있고 미코세라믹스 자회사가
있죠.
작년이 세정이 한 170억 했는데
올해는 한
1,240억으로 좀 크게 증가하고
코팅이 작년이
1,520억, 올해는 한
1,730억. 그리고 기타가 작년이
280억. 올해는 한 250억으로
소폭 줄어듭니다. 그리고
미코세라믹스가 작년이 2,200억.
올해는
네50억으로 개선되고요. 일단 뭐
작년 실적을 보면 작년 24년 실적
보면 실적 멀쩡합니다. 매출
5,71억. 영업 이익은
1125억
시총은 6,190억.
최근에 이제 주가가 좀 올라왔는데도
불구하고 실적 대에서 굉장히 저평가가
받고 있고요. 위코세라믹스 상장 이슈
때문에 그렇겠죠. 그래서 올해는 매출
5,750억, 영업 이익은
1,350억을 전망하고 있습니다.
조목할 부분은 일단 영업 이익률
쪽에서 개선되는 부분인데요. 작년
24년의 영업
이익률은 22% 정도 되는데
25년 영업 이익률은 23% 이상으로
될 수
있고요. 자, 일단 뭐 중국 쪽 매출
비중이 높기 때문에 추가 업사이드도
영업률 부분에서는 있다고 볼 수
있어요. 네. 중국에 비즈니스 할
때는 비싸게 팔아서 네. 해야 되죠.
왜냐면 이게 지속 가능하지가
않으니까. 우리가 이제 주성
엔지니어링 ALD 팔 때 보면 알 수
있죠. 그러니까 요런 쪽 파츠를 아마
비싸게 팔 수 있을
겁니다. 네. 여러분 제가 준비한
내용은
여기까지입니다. 제가 쓴 채 네.
AI 템거 투자 지금도 기회가
있습니다. 관심 있으신 분들은 댓글
상단 링크를 통해서 구매해 주시면
좋겠습니다. 진짜 이제 주말이
빠르죠. 네. 이번 연휴는 화요일까지
쉬고 수목금 3일이 일하니까 빨리 또
연휴가 돌아오네요. 어 요즘 날씨
좋으니까 주말 잘 보내시고요. 저는
다음 주에 더 좋은 내용으로 여러분들
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]